---
layout: single
title: "처음만나는 C언어 - C프로그래밍이란 "
categories:
  - C program
---

## C프로그래밍 언어
### 컴퓨터-프로그램-프로그래밍 언어-C언어
#### 컴퓨터
주변 장치를 제어하고 정밀하고 반복적인 일을 수행 <br>
컴퓨터에게 우리가 원하는 작업을 할 수 있도록 명령 <br>
#### 프로그램
컴퓨터에게 내리는 명령의 집합 <br>
#### 프로그래밍 언어
프로그램을 만들 수 있는 언어 <br>
#### C언어
C언어는 지금까지 수많은 프로그래머들에게 인정받아온 컴퓨터 프로그래밍 언어이며, 응용 소프트웨어 및 하드웨어를 직접 제어하는 강력한 시스템 소프트웨어를 만들 수 있는 언어이다. <br> <br>

## 컴퓨터 동작 원리
### 중앙처리장치(CPU)
연산장치(Arithmetic & Logic Unit) <br>
제어장치(Control Unit) <br>
버스(Bus) <br>
레지스터(Register) <br>
### 기억장치(Memory Unit)
주기억 장치(Main Memory Unit) <br>
RAM(Random Access Memory) <br>
### 입력장치(Input Unit)
### 출력장치(Output Unit)
 <br> <br>

## 프로그래밍 언어란?
### 기계어(machine language)
컴퓨터가 직접 이해할 수 있는 언어로서 0과 1의 2진 부호로 되어 있다. <br>
기계어 이외의 언어를 사용한 프로그램은 컴퓨터에 의해 수행되기 전에 기계어로 변환되어져야 한다. <br>
### 어셈블리 언어(assembly language)
사람이 알기 쉽게 2진 부호 대신 기호화한 명령 코드로 바꾸어 놓은 언어이다. <br>
각 프로세서마다 자신의 명령 코드를 가지고 있어 배우기가 매우 어렵다. <br>
### 인터프리트 언어(interpret language)
우리가 외국어로 연설을 할 때 바로 통역해 주는 것과 같은 것으로 프로그램의 명령을 한 줄, 한 줄 기계어로 번역하여 실행하도록 하는 언어이다. <br>
시스템과 대화식으로 작업을 할 때 많이 사용된다. <br>
### 컴파일 언어(compile language)
기억장치가 많이 필요하지만 실행속도가 빠르기 때문에 현재 많이 사용되고 있다. <br>

## 좋은 프로그램은?
1. 사용자가 쉽게 배우고 사용할 수 있어야한다. <br>
2. 업무 성격에 따른 신속성과 정확성이 보장되어야 한다. <br>
3. 컴퓨터의 하드웨어 자원을 절약해야한다. <br>
4. 프로그램의 내용을 다른 사람이 쉽게 이해할 수 있어야한다. <br>

## 프로그래밍 절차
--> 소스코드(*.c) --> 목적코드(*.obj) --> 실행파일(*.exe)--> 메모리 --> 실행 <br>
 ㄴ편집기(editor)  ㄴ컴파일러(compiler) ㄴ링커(linker)    ㄴ로더(loader)
### 문제의 정의 및 분석
컴퓨터에게 시키고자 하는 업무의 범위를 파악하고 전산화의 타당성과 기대 효과를 검토하여 그 업무의 처리 과정과 방법을 분석함으로써 가장 효율적인 프로그램을 작성하기 위한 준비과정 <br>
### 알고리즘 작성
알고리즘이란? <br>
문제를 풀 때 컴퓨터가 수행하는 처리 절차이다. <br>
간단한 프로그램에는 알고리즘 작성이 필요하지 않지만, 복잡한 문제를 프로그래밍하기 위해서는 문제의 해결 단계를 논리화, 구조화 할 필요가 있다. <br>
### 프로그램 작성
알고리즘이 완성되면 편집기(editor)를 이용하여 알고리즘에 따라 컴퓨터가 수행할 수 있는 프로그래밍 언어로 변환하는 과정을 진행하게 되는데 이 과정을 코딩(coding)이라한다. <br>
### 프로그램 번역, 테스트, 오류 수정
컴파일(compile) : 프로그래밍 언어로 작성한 프로그램은 컴퓨터가 인식할 수 있는 기계어로 번역해주는 과정. <br>
기계어로 변환된 프로그램을 목적프로그램 (object program)이라고 하는데 파일 확장자는 "파일이름.obj"라 한다. <br>
이 목적 파일을 실행파일로 만들려면 링크(link)라는 과정을 거쳐야한다. <br>
링크(link) : 목적 파일들과 라이브러리(library) 파일들을 하나로 묶는 것. <br>
링크 과정: 기계어로 번역은 되었지만 실행하기에 모자란 구석이 있는 목적 파일들을 완전하게 연결 편집하여 컴퓨터가 실행할 수 있는 실행 프로그램(execution program)으로 만들어 주는 과정 <br>
링크 과정은 링커(linker: 연결 편집기)에 의해 여러 개의 목적 코드들을 하나의 프로그램으로 합치는 작업을 수행하게 되고 이 과정을 거치고 나면 자동적으로 실행 파일이 만들어 지게 되는데 이때 만들어진 실행 파일 이름은 "파일이름.exe"가 된다. <br>
#### 오류
##### 구문 오류(syntax error)
소스 프로그램에 문법적으로 잘못된 오류가 있다면 컴파일 되지 않거나 불완전하게 될 수 있다. <br>
##### 논리 오류(logical error)
문법적인 오류가 없다고 해도 논리적으로 잘못되었다면 프로그램이 우리가 원하는 대로 작동하지 않을 수 있다. <br>
##### 실행시간 오류(runtime error)
컴퓨터가 수행할 수 없는 명령을 내리거나 메모리를 잘못 건드리면 프로그램을 실행하는 중에 오류를 내보낸다. <br>
예외처리를 수행하도록 프로그램을 수정하여야한다. <br>
##### 디버깅(debugging)
오류를 수정하는 작업. <br>
구문오류는 컴파일과 링크 시에 오류 메시지를 보여주므로 쉽게 찾을 수 있지만 논리 오류와 실행시간 오류는 찾아내기가 쉽지 않은 경우가 많으므로 프로그램을 자세히 검토하여야한다. 오류가 발생하면 이를 수정하여야하는데 오류를 수정하는 작업을 디버깅이라한다. <br>
### 프로그램의 문서화, 유지보수
프로그램 작성 과정에서 작성된 모든 서류들을 수집하고 정리하여 서류로 보관하는 작업이 필요하다. <br>
